## creat-component-app
<p>
  Данная утилита позволяет забыть о ручном создании компонентов.
  <br>
  Создано для совместного использования вместе с <b>nunjucks</b>, но может использоваться и в не его зависимости.
  <br>
  Для включения в свой проект, предполагается что пользователь сам поправит пути до своего проекта, по умолчанию папка с компонентами создаётся в той директории, в которой находится файл app.mjs!
  <br>
  По умолчанию создана определенная структура проекта.
  <br>
  Для демонстрации создан компонент и подключен файл стилей компонента в главный стилевой файл.
</p>

***
## Папка проекта
* по умолчанию папка без компонентов выглядит так:

```
src
├── assets
│   └── styles
│       └── main.scss
└── templates
    └── components
```

***

## Папка после добавления компонента:
* после создания компонента структура папок и файлов с шаблонами меняется на:

```
src/templates
└── components
    └── MyFirstComponent
        ├── dependencies
        ├── MyFirstComponent.json
        ├── MyFirstComponent.njk
        └── MyFirstComponent.scss
```

***

## Возможности
* Скрипт для создания компонента с определенным набором файлов и папок
* Скрипт для добавления ```@import 'path/to/component/component.scss';``` в главный файл стилей в проекте проверяется существование указанной пользователем директории через консоль, если компонент с таким именем найден, то произволится добавление в ```main.scss``` файл импорта с полным путём до файла стилей компонента.

***

## Использование:
* скачиваем необходимые зависимости:
  * ```npm i```
* После установки зависимостей можно использовать.
* Для просмотра команд можно ввести просто:
* ```node app.mjs```
* Чтобы создать компонент, необходимо вызвать следующие команды:
  * ```node app.mjs create -n component_name```
  * или
  * ```node app.mjs create --name component_name```
* Функция подставит название которое вы передали в командной строке и создаст на его основе необходимый набор файлов и папок. 
* Чтобы добавить ```@import '';``` до компонента в главный файл стилей необходимо ввести имя компонента, если скрипт его найдёт то добавит импорт стилей компонента в главный файл стилей, в противом случае выведет информацию об ошибке в консоль. Воспользуйтесь следующими командами:
  * ```node app.mjs inject --inject component_name```
  * или
  * ```node app.mjs inject --style component_name```

<br>

***

## Про пути
- Пути для создания компонент можно поправить в файле <b>componentSpawner.mjs</b>
- Пути для добавления импорта стилей компонента в главный файл стилей проекта можно править в файле <b>injectStyles.mjs</b>
<br>

* в константе ```files``` находятся маски с переменными в которые будут записываться данные пришедшие от пользователя и расширениями для файлов

* в константе ```directory``` находится путь до главной директории в маске передаётся переменная, в которую будет записываться название компонента исходя из полученных данных от пользователя.

* Зачем нужны эти маски? Вместо обычных путей? Чтобы не писать вручную название файла, расширение и название папки компонента, данные подставятся после того как пользователь введёт их в консоли.

* Маски выглядят следующим образом:
  * Директории: ```./${name}/```
  * Файлы: ```${name}.njk```

***
